THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
DRAMA នេះគឺជាការក្លែងបន្លំហើយមានលក្ខណៈជាស្ថាប័ន អង្គការ
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
និងព្រឹត្តិការណ៍ត្រូវបានទាក់ទង ទៅនឹងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
There are so many things I owe you.
មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
I kept thinking of you...
ខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នក ...
when I tried to leave this place.
នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
Because I will never see you again.
ព្រោះខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
ONE HOUR EARLIER
មួយម៉ោងមុន
YONG SU POTATO
យ៉ុងស៊ូប៉ូតតូ
ARE YOU SLEEPING?
តើអ្នកកំពុងគេងមែនទេ?
Yes. I wrote that.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានសរសេរវា។
Did you really write those?
តើអ្នកពិតជាសរសេរវាទេ?
It was not the Queen?
វាមិនមែនជាមហាក្សត្រីទេឬ?
The Queen was at the banquet.
ម្ចាស់ក្សត្រីគឺនៅពិធីជប់លៀង។
Then what is the reason you used...
បន្ទាប់មកតើអ្វីទៅជាហេតុផលដែលអ្នកបានប្រើ ...
wild grapes, pine needles, and peaches for the appetizer?
ផ្លែទំពាំងបាយជូរព្រៃស្រល់ស្រល់ និងផ្លែប៉ែសសម្រាប់ចំណង់អាហារ?
That is because peaches are in season,
នោះគឺដោយសារតែផ្លែប៉ែសមានរដូវ។
wild grapes will be in season soon,
ទំពាំងបាយជូរព្រៃនឹងមកដល់ក្នុងរដូវឆាប់
and pine needles are always in season.
ហើយម្ជុលស្រល់តែងតែមាននៅរដូវ។
Man Bok.
បុរសបូក។
Look me in the eyes and tell me.
មើលមកខ្ញុំតាមភ្នែកហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
The Queen wanted to hide the fact that she helped you.
ម្ចាស់ក្សត្រីចង់លាក់ ការពិតដែលថានាងបានជួយអ្នក។
It is very late. You should come back tomorrow.
វាយឺតពេលហើយ។ អ្នក គួរតែត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
You should go back to your residence.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នកវិញ។
I must find out why she helped me...
ខ្ញុំត្រូវរកមូលហេតុដែលនាងជួយខ្ញុំ ...
and what she meant when she said she would betray me.
ហើយអ្វីដែលនាងចង់និយាយនៅពេលនាង និយាយថានាងនឹងក្បត់ខ្ញុំ។
THE QUEEN
ម្ចាស់ក្សត្រី
THE QUEEN IS IN DANGER.
សត្វកញ្ជ្រោងស្ថិតក្នុងភាពគ្រោះថ្នាក់។
When the day breaks, I will report it to the King.
នៅពេលថ្ងៃសម្រាកខ្ញុំ នឹងរាយការណ៍ទៅព្រះមហាក្សត្រ។
Will he be okay through the night?
គាត់នឹងមិនអីទេពេញមួយយប់?
Do not be in a rush. It might be a trap.
កុំប្រញាប់។ វាអាចជាអន្ទាក់។
There are times when you sleep like a baby.
មានពេលខ្លះដែល អ្នកគេងដូចកូនក្មេង។
I fell asleep without realizing it.
ខ្ញុំបានដេកលក់ដោយមិនដឹងខ្លួន។
Have you been watching me?
តើអ្នកបានមើលខ្ញុំទេ?
Why do you always do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Worrying about me, trying to understand me.
បារម្ភពីខ្ញុំ ព្យាយាមយល់ពីខ្ញុំ។
Come to think of it, you're the first person I saw when I came here.
សូមគិតអំពីវាអ្នកគឺជា មនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំបានឃើញនៅពេលខ្ញុំមកដល់ទីនេះ។
There are so many things I owe you.
មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
I kept thinking of you...
ខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នក ...
when I tried to leave this place.
នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
Because I will never see you again.
ព្រោះខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
Hong Yeon.
ហុងយ៉ុន។
You must be working out a lot.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការអោយបានច្រើន។
You've bulked up so much...
អ្នកមានចំនួនច្រើនណាស់ ...
This must be a dream.
នេះត្រូវតែជាសុបិន។
Hong Yeon and the consorts turned into him...
ហុងយឿននិងអ្នករួមគំនិត បានប្រែក្លាយជាគាត់ ...
in my dream last time as well.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំកាលពីលើកមុនផងដែរ។
Are you up?
តើអ្នកឡើងទេ?
What is this? What is going on?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
What is wrong? Who dared to do something bad to My Queen?
តើមានអ្វីខុស? តើអ្នកណាហ៊ាន ធ្វើអ្វីដែលអាក្រក់ចំពោះម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ?
You. You did something bad to me.
អ្នក។ អ្នកបានធ្វើអាក្រក់ចំពោះខ្ញុំ។
Why did her face blink and change to you?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់នាងព្រិចភ្នែក ហើយផ្លាស់ប្តូរអ្នក?
Pardon?
អត់ទោស?
Be frank with me.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
What happened between us last night?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងពួកយើងកាលពីយប់មិញ?
How frank do you want me to be?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់យ៉ាងដូចម្តេច?
Don't leave anything out and tell me everything.
កុំទុកអ្វីទាំងអស់ ហើយប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
My gosh. That is a strange request.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ នោះគឺជាសំណើចម្លែក។
If that is what you want...
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ...
When the moon lit up the dark sky last night,
នៅពេលដែលព្រះច័ន្ទបំភ្លឺ មេឃខ្មៅងងឹតកាលពីយប់មិញ
our hands touched slightly, and then there were fireworks...
ដៃរបស់យើងប៉ះបន្តិចហើយ បន្ទាប់មកមានកាំជ្រួច ...
Don't say anything. If you say something, I'll kill you.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។ ប្រសិនបើអ្នក និយាយអ្វីមួយខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
This...
នេះ ...
This is just the beginning, My Queen.
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
It feels...
វាមានអារម្មណ៍ ...
like I have been abandoned.
ដូចជាខ្ញុំត្រូវបានគេបោះបង់ចោល។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Head Eunuch.
ក្បាលអ៊ួច។
Hong Yeon. Hong Yeon.
ហុងយ៉ុន។ ហុងយ៉ុន។
Where did you sleep last night?
យប់ម៉ិញអ្នកគេងនៅឯណា?
I slept in my residence, Your Highness.
ខ្ញុំបានដេកនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំគឺព្រះដ៏ខ្ពស់បំផុត។
Did Cheoljong and I really...
តើចូឡូនិងខ្ញុំពិតជា ...
EPISODE 14, A WOMAN WHO MUST DIE TO LIVE
EPISODE 14 ស្ត្រីម្នាក់ដែល ត្រូវស្លាប់ដើម្បីរស់នៅ
It was all a dream.
វាជាសុបិនទាំងអស់។
The portrait of the late King was burning,
រូបគំនូររបស់ស ម្តេចឪកំពុងឆេះ
and it all seemed so realistic.
ហើយវាទាំងអស់ហាក់ដូចជាប្រាកដនិយមណាស់។
After what happened to the fortune-teller,
បន្ទាប់ពីមានរឿងអ្វីកើតឡើង ចំពោះគ្រូទាយ
I could not get my fortune read properly.
ខ្ញុំមិនអាច អានសំណាង របស់ខ្ញុំ បានត្រឹមត្រូវទេ។
Something seems ominous.
មានអ្វីមួយដែលមើលទៅគួរអោយស្អប់ខ្ពើម។
Court Lady Han. I need to get my fortune read properly.
តុលាការ Lady Han ។ ខ្ញុំត្រូវ ទទួលបានសំណាងអានឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Your Highness. Doing that will cause trouble again.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។ ការធ្វើបែបនេះ នឹងបង្កបញ្ហាម្តងទៀត។
There is a monk that I know.
មានព្រះសង្ឃមួយអង្គដែលខ្ញុំស្គាល់។
It will be okay since it does not look suspicious to others.
វានឹងមិនអីទេព្រោះវា មិនគួរឱ្យសង្ស័យចំពោះអ្នកដទៃ។
When Avalokiteshvara was practicing the profound Prajna Paramita,
នៅពេលដែល Avalokiteshvara បានអនុវត្ត Prajna Paramita យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
he illuminated the five skandhas and saw that they are all empty...
គាត់បានបំភ្លឺមេឃទាំងប្រាំ ហើយឃើញថាវាទទេរ ...
What do you see?
តើ​អ្នក​ឃើញ​អ្វី?
I see the Palace covered in red blood.
ខ្ញុំឃើញវិមានគ្របដណ្ដប់ដោយឈាមក្រហម។
Red blood?
ឈាមក្រហម?
Someone will die...
នរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ ...
in the Palace today.
នៅវិមានថ្ងៃនេះ។
Who on earth is it?
តើនរណានៅលើផែនដីនេះ?
I do not know who it is,
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្នកណាទេ
but it will be a woman.
ប៉ុន្តែវានឹងក្លាយជាស្ត្រី។
A woman?
ស្រ្តី​ម្នាក់?
Is it perhaps...
តើវាប្រហែលជា ...
Will it be me?
វានឹងជាខ្ញុំ?
Write me a talisman. One that will protect me.
សរសេររឿងនិទានឱ្យខ្ញុំ។ មួយ ដែលនឹងការពារខ្ញុំ។
I am not a shaman.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សខ្មោចទេ។
There must be a way.
ត្រូវតែមានផ្លូវមួយ។
If you insist,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចសូម
make an offering to Buddha.
ធ្វើតង្វាយដល់ព្រះពុទ្ធ។
Definately. I will give as much offering as you want.
ច្បាស់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូននូវ អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
The woman that will die in the Palace...
ស្ត្រីដែលនឹងត្រូវស្លាប់នៅវិមាន ...
must not be me.
មិនត្រូវជាខ្ញុំ។
Darn it!
ហ៊ាន!
I did not get to ask the Queen what I wanted to ask her.
ខ្ញុំមិនបានទៅសួរម្ចាស់ក្សត្រី នូវអ្វីដែលខ្ញុំចង់សួរនាងទេ។
Gosh.
ហ្គូស។
I will go back to Daejojeon Hall.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅសាល Daejojeon Hall វិញ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It is suspicious.
វាគួរឱ្យសង្ស័យ។
Including the fact that he disappeared all of a sudden.
រួមទាំងការពិតដែលថាគាត់បាន បាត់ខ្លួនភ្លាមៗ។
That is right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I can draw a composite myself.
ខ្ញុំអាចគូរសមាសធាតុដោយខ្លួនឯង។
This is the one.
នេះគឺមួយ។
That is right. This is it.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។ នេះគឺជាវា។
It is getting clearer. That is right.
វាកាន់តែច្បាស់។ ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
No! This is not right!
ទេ! នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ!
His face...
មុខ​របស់​គាត់...
This is his face.
នេះគឺជាមុខរបស់គាត់។
Special Director Hong.
នាយកពិសេសហុង។
Did you come all the way here while crying?
តើអ្នកបានមកដល់ ទីនេះទេពេលយំ?
There, there.
នៅទីនោះ។
Why did I not consider that she might not like me?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនពិចារណា ថានាងប្រហែលជាមិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
Why did I spend so many days debating over...
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចំណាយពេលច្រើន ថ្ងៃដើម្បីជជែកវែកញែក ...
whether I should choose love or my family?
ថាតើខ្ញុំគួរជ្រើសរើស ស្នេហារឺគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ?
The biggest obstacle in love...
ឧបសគ្គធំបំផុតក្នុងរឿងស្នេហា ...
is none other than...
គឺគ្មាននរណាក្រៅពី ...
gaining the heart of the person you love.
ទទួលបានបេះដូងរបស់ មនុស្សដែលអ្នកស្រឡាញ់។
What is her reason?
តើហេតុផលរបស់នាងគឺជាអ្វី?
She said...
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
I do not like you.
ខ្ញុំ​មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក​ទេ។
What?
អ្វី?
Goodbye.
លាហើយ។
My Lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
At least tell me why.
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
Why do you dislike me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ ...
do not like men with ambition.
មិនចូលចិត្តបុរសដែលមានមហិច្ឆិតា។
There, there.
នៅទីនោះ។
Gosh, how damp.
ហ្គូសរបៀបសើម។
Love usually starts moist...
ស្នេហាជាធម្មតាចាប់ផ្តើមមានសំណើម ...
and ends in dampness like this.
ហើយបញ្ចប់ដោយភាពសើមបែបនេះ។
- But... - Gosh, you startled me.
- ប៉ុន្តែ ... - ហ្គូសអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំ។
There is good news too.
ក៏មានដំណឹងល្អដែរ។
The King has gotten better,
ព្រះមហាក្សត្រកាន់តែប្រសើរឡើង
so my prayers were answered.
ដូច្នេះការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំត្រូវបានឆ្លើយតប។
I am sure you heard about something else as well.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបាន heard អំពី អ្វីផ្សេងទៀត។
Lord Kim Jwa Geun will be dismissed due to that incident.
លោក Lord Kim Jwa Geun នឹងត្រូវ បណ្តេញចេញដោយសារឧប្បត្តិហេតុនោះ។
I like the King, and I respect Lord Kim as well.
ខ្ញុំចូលចិត្តព្រះមហាក្សត្រហើយខ្ញុំក៏ គោរពលោកម្ចាស់គីមផងដែរ។
My heart has been divided into two.
បេះដូងខ្ញុំចែកចេញជាពីរ។
Why do you like him when you have never met the King personally.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តគាត់នៅពេលដែលអ្នក មិនដែលបានជួបជាមួយស្តេចផ្ទាល់។
That is because he is your best friend.
នោះគឺដោយសារតែគាត់ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
You are a good person,
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ល្អ,
so your friend must be a good person too.
ដូច្នេះមិត្តរបស់អ្នកក៏ត្រូវតែ ជាមនុស្សល្អម្នាក់ដែរ។
My goodness, you.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ, អ្នក។
Were you drawing an octopus?
តើអ្នកកំពុងគូររតីយាវហឺមែនទេ?
What do you mean by "octopus"? It is a person.
តើ "រតីយាវហឺ" មានន័យយ៉ាងដូចម្តេច? វាគឺជាមនុស្សម្នាក់។
This is?
នេះ​គឺជា?
I drew it quite well if you look into it in detail.
ខ្ញុំបានគូរវាយ៉ាងល្អប្រសិនបើ អ្នកក្រឡេកមើលវាឱ្យលម្អិត។
- This must be his eyes. - That is his mouth.
- នេះត្រូវតែជាភ្នែករបស់គាត់។ - នោះគឺជាមាត់របស់គាត់។
- That is his mouth? - Can you not see the lips?
- នោះគឺជាមាត់របស់គាត់? - តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញបបូរមាត់ទេ?
It is best to get your fortune read in the morning.
យកល្អអ្នកត្រូវ អានសំណាងនៅពេលព្រឹក។
Queen Dowager, Her Highness is here.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager, ភាពខ្ពស់របស់នាងគឺនៅទីនេះ។
Goodness.
ភាពល្អ។
Your face has become drawn overnight.
មុខរបស់អ្នកត្រូវបានគូរពេញមួយយប់។
As if the King has yet to wake up.
ដូចជាព្រះមហាក្សត្រមិនទាន់ភ្ញាក់ពីដំណេកនៅឡើយទេ។
What happened to the Queen?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះមហាក្សត្រិយានី?
I gave up on a bigger use of her...
ខ្ញុំបានលះបង់ការប្រើប្រាស់របស់នាងកាន់តែធំ ...
and did as you asked.
និងបានធ្វើដូចដែលអ្នកបានសួរ។
I am certain that they found...
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាពួកគេបានរកឃើញ ...
the object in her chamber.
វត្ថុនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
The King spent the night in the Queen's chamber last night.
ព្រះមហាក្សត្របានចំណាយពេលមួយយប់នៅក្នុង បន្ទប់របស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីកាលពីយប់មិញ។
As soon as he got well?
ដរាបណាគាត់បានជាសះស្បើយ?
I came to realize once again through this incident...
ខ្ញុំបានដឹងជាថ្មីម្តងទៀត តាមរយៈឧប្បត្តិហេតុនេះ ...
that if I lose the King, I will die.
ប្រសិនបើខ្ញុំបាត់បង់ព្រះមហាក្សត្រខ្ញុំនឹងត្រូវស្លាប់។
Could the woman who will die today...
តើស្ត្រីដែលនឹងត្រូវស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ ...
be perhaps...
ប្រហែលជា ...
I want to die.
ខ្ញុំ​ចង់​ស្លាប់។
Should I just kill myself?
តើខ្ញុំគួរតែសំលាប់ខ្លួនឯងទេ?
I might feel better if I died.
ខ្ញុំប្រហែលជាមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់។
I apologize, Your Highness. I apologize.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសឧត្តមរបស់អ្នក។ ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I denied everything,
ខ្ញុំបានបដិសេធអ្វីៗទាំងអស់
but the King was filled with certainty.
ប៉ុន្តែព្រះរាជាមានរាជឱង្ការប្រាកដប្រជា។
What? What are you talking about?
អ្វី? តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Do you smell something burning?
តើអ្នកមានក្លិនអ្វីដែលកំពុងឆេះទេ?
Who is it? Which one of you is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង? តើមួយណាក្នុងចំណោមអ្នក?
- Where are you going? - Hold on.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា? - ចាំ​មួយភ្លែត។
Court Lady Choi.
តុលាការ Lady Choi ។
I ended up...
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ ...
telling him everything.
ប្រាប់គាត់ពីអ្វីៗទាំងអស់។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
So let me get this straight.
ដូច្នេះខ្ញុំសូមនិយាយត្រង់នេះ។
The King came to me last night after having a talk with you...
កាលពីយប់មិញនេះព្រះមហាក្សត្របានយាងមកជួបខ្ញុំ បន្ទាប់ពីបាននិយាយជាមួយអ្នក ...
which caused this whole mess. Is that right?
ដែលបណ្តាលឱ្យ រញ៉េរញ៉ៃ ទាំងមូលនេះ ។ តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
That is not what I said.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ។
Then, the source of my confusion right now...
បន្ទាប់មកប្រភពនៃ ភាពច្របូកច្របល់ របស់ខ្ញុំ នាពេលឥឡូវនេះ ...
is all your fault.
គឺជាកំហុសរបស់អ្នក។
What? Why do you feel confused?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអារម្មណ៍ច្របូកច្របល់?
You...
អ្នក ...
It was definitely good.
វាពិតជាល្អណាស់។
Perhaps, it was better than before.
ប្រហែលជាវាប្រសើរជាងមុន។
That's why it's driving me crazy!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត!
Why did I like it? This cannot be happening.
ហេតុអ្វីខ្ញុំចូលចិត្តវា? នេះ មិនអាចកើតឡើងទេ។
So the spirit doesn't rule the body?
ដូច្នេះតើវិញ្ញាណមិនគ្រប់គ្រងលើរូបកាយទេឬ?
Then, we don't rule our body or mind at all?
បន្ទាប់មកយើងមិនគ្រប់គ្រងលើ រាងកាយឬគំនិត របស់យើង ទាល់តែសោះ?
Does it mean we are just slaves to our hormones?
តើវាមានន័យថាយើងគ្រាន់តែជា ទាសករអ័រម៉ូនរបស់យើងទេ?
- Gosh. - Your Highness.
- ហ្គូស។ - ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
- What is wrong with her?
- តើនាងខុសអ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
She is just being herself.
នាងទើបតែជាខ្លួនឯង។
Why didn't it feel awful?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនមានអារម្មណ៍អាក្រក់?
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Feel disgusted! Feel awful. You should hate it!
មានអារម្មណ៍ខ្ពើមរអើម! មានអារម្មណ៍ គួរឱ្យខ្លាច។ អ្នកគួរតែស្អប់វា!
Prepare for His Majesty's presence.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់វត្តមានរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
Where is My Queen?
តើម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Your Majesty, she is...
ព្រះករុណាព្រះអង្គគឺ ...
I am sorry. She was here just a second ago.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ នាង នៅទីនេះទើបតែមួយវិនាទីមុននេះទេ។
Why is she going such lengths to avoid me?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើបែបនេះ យូរដើម្បីចៀសវាងខ្ញុំ?
Like the tigress last night, she...
ដូចសត្វខ្លាកាលពីយប់មិញនាង…
Roar!
សម្រែក!
Can you help me find My Queen?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំរកម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
As you can tell, I have a lot to tell her.
ដូចដែលអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ មានច្រើនដើម្បីប្រាប់នាង។
I wonder what it is about.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាវាជាអ្វី។
No. If I see him right now, I'd be in huge trouble.
ទេ។ ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញគាត់ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងជួបបញ្ហាធំ។
What if my body betrays me again?
ចុះបើរាងកាយរបស់ខ្ញុំក្បត់ខ្ញុំម្តងទៀត?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I'm sure Kim So Yong's spirit ruled over the body last night.
ខ្ញុំប្រាកដថាស្មារតីរបស់គីមសូយ៉ុង បានគ្រប់គ្រងលើរាងកាយកាលពីយប់មិញ។
I only liked it because it was Hong Yeon.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាព្រោះ វាជាហុងយូន។
If I knew that it was him...
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាវាគឺជាគាត់ ...
But I still like it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តវា។
I must be going crazy.
ខ្ញុំត្រូវតែឆ្កួត។
So is this how Jang Bong Hwan will disappear forever?
ដូច្នេះតើចាងងហាំង នឹងរលាយបាត់ជារៀងរហូតឬ?
Is that it?
តើមែនទេ?
I CAME HERE FOR NOTHING. JANG BONG HWAN
ខ្ញុំមកទីនេះសម្រាប់ អ្វីដែលមិនគួរឱ្យជឿ។ ចាងប៊នហាន់
- My Queen. - Your Highness!
- ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។ - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Darn it.
ដុសខាត់វា។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
- Your Highness. - My Queen.
- ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។ - ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
- Your Highness!
- ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Lord Kim Jwa Geun is about to lose his position...
លោក Lord Kim Jwa Geun ជិត នឹងបាត់បង់តំណែង ...
because he made it clear that he tried to assassinate the King.
ពីព្រោះគាត់បានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ថាគាត់ បានព្យាយាមធ្វើឃាតព្រះមហាក្សត្រ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
The more I think about it,
ខ្ញុំគិតកាន់តែច្រើនអំពីវា
the more I am convinced that this is not his style.
ខ្ញុំកាន់តែជឿជាក់ ថានេះមិនមែនជាស្ទីលរបស់គាត់ទេ។
He must have felt cornered.
គាត់ច្បាស់ជាមានអារម្មណ៍ថានៅជិតគ្នាហើយ។
Because of the explosion,
ដោយសារតែការផ្ទុះ
Lord Kim Jwa Geun lost everything.
ព្រះអម្ចាស់គីមជេជេជុនបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
On the other hand, the King gained a lot from it.
ម៉្យាងទៀត ព្រះមហាក្សត្រទទួលបានច្រើនពីវា។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
I doubt the King set up the explosion, risking his own life.
ខ្ញុំសង្ស័យថាព្រះមហាក្សត្របានរៀបចំការ ផ្ទុះដោយប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
Right.
ត្រូវ។
- Your Majesty.
- ព្រះករុណា។
- Are you heading to the conference? - Yes.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់សន្និសីទនេះ? - ចាស។
May I ask why you are here all by yourself?
ខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក ទីនេះដោយខ្លួនឯង?
My Queen...
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ...
- The Queen?
- ម្ចាស់ក្សត្រី?
Your Highness, are you playing hide-and-seek?
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកតើអ្នក កំពុងលាក់ខ្លួននិងស្វែងរកទេ?
- I am really good at that! - Be quiet.
- ខ្ញុំពិតជាពូកែមែន! - នៅស្ងៀម។
At last.
ចុងក្រោយ។
Darn it. Stop following me around!
ដុសខាត់វា។ ឈប់តាមខ្ញុំនៅជុំវិញ!
Are you the CCTV camera? Are you my stalker?
តើអ្នកជាកាមេរ៉ាស៊ីស៊ីធីវីទេ? តើអ្នកជាជាងឈើរបស់ខ្ញុំទេ?
- Darn it. - What?
- ដុសខាត់វា។ - ស្អី?
- Your Majesty.
- ព្រះករុណា។
- See you at the royal conference. - Okay.
- ជួបអ្នកនៅឯសន្និសិទរាជវង្ស។ - យល់ព្រម។
Let us discuss this step by step.
ចូរយើងពិភាក្សាជាជំហាន ៗ ។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
They are crazy in love.
ពួកគេឆ្កួតនឹងស្នេហា។
- My Queen! - They are playing hide-and-seek?
- ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ! - ពួកគេកំពុងលេងលាក់និងស្វែងរក?
As if they are kids.
ដូចជាពួកគេជាក្មេង។
What? He is playing hide-and-seek when he had...
អ្វី? គាត់កំពុងលេង លាក់ខ្លួននិងស្វែងរកនៅពេលគាត់មាន ...
a near-death experience?
បទពិសោធន៍ជិតស្លាប់?
Yes. I have the royal concubines.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំមានប្រពន្ធចុងរាជ។
We shared our love through letters all night.
យើងបានចែករំលែកក្តីស្រឡាញ់របស់យើង តាមរយៈសំបុត្រពេញមួយយប់។
They are the guardian angels of my sexual identity!
ពួកគេគឺជាទេវតាអាណាព្យាបាល នៃអត្តសញ្ញាណផ្លូវភេទរបស់ខ្ញុំ!
- Hello, Your Majesty.
- ជំរាបសួរព្រះករុណា។
Hello.
សួស្តី។
Then, have a good day.
បន្ទាប់មកមានថ្ងៃល្អ។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
You are not allowed to run in the palace.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យរត់នៅក្នុងវិមានទេ។
I guess we do not have a chance to join them.
ខ្ញុំគិតថាយើងមិន មានឱកាសចូលរួមជាមួយពួកគេទេ។
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
By the way, they look so good together.
ដោយវិធីនេះពួកគេមើលទៅល្អជាមួយគ្នា។
Fine. I'll get my sexual identity back with the letters.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំនឹងយក អត្តសញ្ញាណ ផ្លូវភេទរបស់ខ្ញុំ ត្រឡប់មកវិញជាមួយអក្សរ។
- My Queen. - Your Majesty.
- ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។ - ព្រះករុណា។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
She is not here either.
នាងមិននៅទីនេះទេ។
I have been following her because I had questions for her.
ខ្ញុំបានតាមនាង ព្រោះខ្ញុំមានសំណួរសម្រាប់នាង។
Questions?
សំណួរ?
I guess she feels uncomfortable seeing me.
ខ្ញុំគិតថានាងមានអារម្មណ៍ មិនស្រួលពេលឃើញខ្ញុំ។
I should stop looking for her.
ខ្ញុំគួរតែឈប់ស្វែងរកនាង។
I hope she will let me know...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងនឹងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដឹង ...
once she is ready to see me.
នៅពេលដែលនាងត្រៀមខ្លួនឃើញខ្ញុំ។
- Let us go to the royal conference. - Yes, Your Majesty.
- តោះយើងទៅសន្និសិទរាជវង្ស។ - មែនហើយព្រះករុណា។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
You were all over the palace.
អ្នកនៅលើវិមានទាំងអស់។
I have been looking for you this morning.
ខ្ញុំបានស្វែងរក អ្នកនៅព្រឹកនេះ។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
There you are. Last night...
អ្នកនៅទីនោះ។ យប់មិញ...
Let us discuss this on the road.
ចូរយើងពិភាក្សារឿងនេះនៅតាមផ្លូវ។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
Go where?
ទៅណា?
Where are we going now?
តើយើងនឹងទៅទីណា?
This is a huge palace.
នេះគឺជាវិមានដ៏ធំមួយ។
Is he gone?
គាត់ទៅហើយឬនៅ?
What does he want to ask me? What's going on?
តើគាត់ចង់ សួរខ្ញុំពីអ្វី? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
In this situation, guys usually ask the girls...
ក្នុងស្ថានភាពនេះបុរស តែងតែសួរក្មេងស្រី ...
"Did you like it?"
"តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ឬទេ?"
To my usual recipient.
ជូនអ្នកទទួលធម្មតារបស់ខ្ញុំ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Something feels off.
មានអារម្មណ៍ថាបិទ។
Court Lady Choi.
តុលាការ Lady Choi ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
By the way, why aren't you nagging me these days?
និយាយអញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជា អ្នក មិនធ្វើ ឱ្យខ្ញុំខឹង?
"You cannot go out, looking untidy, Your Highness."
"អ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅបានមើលទៅមិនច្បាស់, ឧត្តមរបស់អ្នក។ "
You should nag me.
អ្នកគួរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំក្តៅ។
I decided to stop nagging.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តបញ្ឈប់ការលួងលោម។
What?
អ្វី?
What a surprise.
អ្វីដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
- Okay. Go on. - Yes, Your Highness.
- យល់ព្រម។ តទៅទៀត។ - មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
I didn't see that coming.
ខ្ញុំមិនឃើញការមកដល់នោះទេ។
As of today,
គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ
I declare the end of regency.
ខ្ញុំប្រកាសពីការបញ្ចប់ភាពស្មោះត្រង់។
I hereby declare...
ខ្ញុំសូមប្រកាស ...
the beginning of my direct rule.
ការចាប់ផ្តើមនៃច្បាប់ផ្ទាល់របស់ខ្ញុំ។
- Long live the King.
- រស់នៅបានយូរព្រះមហាក្សត្រ។
I will die soon at this rate.
ខ្ញុំនឹងឆាប់ស្លាប់ក្នុងអត្រានេះ។
This anger will kill me.
កំហឹងនេះនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Shall I tell them that you wish to skip the meal?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់ពួកគេថា អ្នកចង់រំលងអាហារទេ?
Do you actually want me to die soon?
តើអ្នកពិតជាចង់អោយខ្ញុំឆាប់ស្លាប់មែនទេ?
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
I am just not sure whether or not I should let them bring in the food.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេថាតើខ្ញុំ គួរតែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនាំយកមកនូវម្ហូប។
If I let them, you will yell at me and ask if it's for your funeral.
ប្រសិនបើខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេអ្នកនឹងស្រែកដាក់ខ្ញុំ ហើយសួរថាតើវាសម្រាប់ពិធីបុណ្យសពរបស់អ្នកដែរឬទេ។
Must I give you instructions...
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ការណែនាំដល់អ្នក ...
on how to handle every little...
ស្តីពីវិធីដោះស្រាយរាល់ ...
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Please calm down.
សូមស្ងប់ចិត្ត។
How can I calm down right now?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលណា?
I have practically lost all my political power.
ខ្ញុំពិតជាបានបាត់បង់ អំណាចនយោបាយរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I will help you regain your power.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យទទួលបានអំណាចរបស់អ្នកឡើងវិញ។
I am certain that your regency will be resumed.
ខ្ញុំប្រាកដថាភាព ស្មោះត្រង់ របស់អ្នក នឹងត្រូវបានបន្ត។
You seem very confident.
អ្នកហាក់ដូចជាមានទំនុកចិត្តខ្ពស់។
Your father was like that too, when he was young.
ឪពុកអ្នកក៏ដូច្នោះ ដែរកាលគាត់នៅក្មេង។
I gave him one last chance.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយដល់គាត់។
A chance to do what?
ឱកាសដើម្បីធ្វើអ្វី?
To figure out a way to destroy the King's heart.
ដើម្បីរកវិធីដើម្បី បំផ្លាញបេះដូងរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
If he succeeds,
បើគាត់ជោគជ័យ
your priority should be keeping your position safe.
អាទិភាពរបស់អ្នកគួរតែ រក្សាជំហររបស់អ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Yes.
ត្រូវហើយ។
However, you will soon realize that an old tool would not do.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកនឹងដឹងភ្លាមៗ ថាឧបករណ៍ចាស់នឹងមិនធ្វើទេ។
You should not underestimate the King.
អ្នកមិនគួរមើលស្រាលព្រះមហាក្សត្រទេ។
Do you truly think that the King was behind the explosion?
តើអ្នកពិតជាគិតថា ព្រះមហាក្សត្រនៅពីក្រោយការផ្ទុះនេះឬ?
The culprit is the person who benefited the most from it.
ពិរុទ្ធជនគឺជាអ្នកដែល ទទួលបានផលប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីវា។
I cannot believe that I let such a brazen brat take over the throne.
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យ អាវទ្រនាប់ដ៏អស្ចារ្យមួយនេះកាន់កាប់លើបល្ល័ង្កនោះទេ
Your Majesty, congratulations on finally ending the regency.
ព្រះករុណាសូមអបអរសាទរ នៅចុងបញ្ចប់បានបញ្ចប់ភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
A letter arrived for you from the Daejojeon Hall...
សំបុត្រមួយបានទៅដល់អ្នក ពីសាលដឹហ្សូហ្សូន ...
while you were away.
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ។
- From the Queen? - Yes, Your Majesty.
- ពីព្រះមហាក្សត្រិយានី? - មែនហើយព្រះករុណា។
The thought of telling you that I miss you...
គំនិតចង់ប្រាប់ អ្នកថាខ្ញុំនឹកអ្នក ...
makes me miss you more.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំនឹកអ្នកកាន់តែច្រើន។
Something must be done about this.
មានអ្វីមួយត្រូវធ្វើអំពីរឿងនេះ។
That was my last resort, and it worked.
នោះគឺជាមធ្យោបាយចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំហើយវាដំណើរការ។
So decisive.
ដូច្នេះការសម្រេចចិត្ត។
Let us meet.
តោះយើងជួបគ្នា។
You are here...
អ្នកនៅទីនេះ ...
to save me from this chaos...
ដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំពីភាពវឹកវរនេះ ...
Cheoljong?
ចូឡូមែន?
How did you find me here?
តើអ្នករកខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I knew you'd be here because I told you to meet me here.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះពីព្រោះ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យជួបខ្ញុំនៅទីនេះ។
- The consort told me to come here. - Which consort?
- អ្នកគ្រប់គ្រងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមកទីនេះ។ - តើអ្នកណាខ្លះ?
I liked the thrill that anonymity gives,
ខ្ញុំចូលចិត្តភាពរំភើបដែលអនាមិកផ្តល់ឱ្យ
so I didn't even bother to find out which one it was.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏មិនធុញទ្រាន់ក្នុងការ ដឹងថាវាជាអ្វីដែរ។
Anyway, I know it's not you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជាអ្នកទេ។
"I sometimes think of other things."
"ពេលខ្លះខ្ញុំគិតពីរឿងផ្សេងទៀត" ។
"I will be happy drowning to death in the thought of you."
"ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តលង់ទឹកដល់ ស្លាប់ក្នុងគំនិតរបស់អ្នក" ។
"Please row to me."
"សូមតម្រង់ជួរខ្ញុំ" ។
"Oh, I did not let you go."
"អូខ្ញុំមិនបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅទេ" ។
- Stop. - Do you get it now?
- ឈប់។ - តើអ្នកយកវាឥឡូវនេះទេ?
No.
ទេ
What is that cheesy poem? I have no idea what it's about.
តើកំណាព្យឆេវឆាវគឺជាអ្វី? ខ្ញុំ មិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។
"The name I will die calling!"
"ឈ្មោះខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយការហៅ!"
"It will linger in my mind as I cannot forget it."
វានឹងស្ថិតក្នុងគំនិត ខ្ញុំព្រោះខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចវាបាន។
Enough. People can hear you.
គ្រប់គ្រាន់។ មនុស្សអាចស្តាប់អ្នក។
Why does that matter? You did not write this poem.
ហេតុអ្វីក៏មិនសំខាន់? អ្នក មិនបានសរសេរកំណាព្យនេះទេ។
The King and I have to talk about something. Give us some space.
ព្រះមហាក្សត្រនិងខ្ញុំត្រូវនិយាយអំពី អ្វីមួយ។ ផ្តល់ឱ្យយើងនូវទំហំខ្លះ។
You know what to do.
អ្នកដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។
- Yes, Your Highness.
- មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Have you been surveilling me?
តើអ្នកកំពុងតាមដានខ្ញុំទេ?
Have you been inspecting my letters?
តើអ្នកបានពិនិត្យអក្សររបស់ខ្ញុំហើយឬនៅ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
In your letters, you passionately profess your love to me.
នៅក្នុងសំបុត្ររបស់អ្នកអ្នក បង្ហាញពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ។
But you put on a straight face when you see me.
ប៉ុន្តែអ្នកដាក់ មុខ ត្រង់ នៅពេលអ្នកឃើញខ្ញុំ។
You are unbelievably cold to me.
អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿចំពោះខ្ញុំ។
- Was it misdelivered?
- វាត្រូវបាន misdelivered? - វាត្រូវបានគេ misdelivered?
So those letters were not for me?
ដូច្នេះសំបុត្រទាំងនោះមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
You were the one who caused the new rush of hormones?
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបណ្តាលឱ្យ មានការផ្លាស់ប្តូរអរម៉ូនថ្មី?
I was counting on you to protect my sexual identity?
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នកដើម្បី ការពារអត្តសញ្ញាណផ្លូវភេទរបស់ខ្ញុំ?
The one who made my heart flutter every night...
អ្នកដែលធ្វើអោយបេះដូងខ្ញុំ លោតញាប់រាល់យប់…
was you?
តើអ្នកឬ?
No wonder I thought you were so two-faced.
គ្មានឆ្ងល់ដែលខ្ញុំគិតថា អ្នកមុខពីរ។
Why you?
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក?
Why is it you, every single time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករាល់ពេល?
It's always you. I even see you in my dreams!
វាតែងតែជាអ្នក។ ខ្ញុំថែមទាំង ឃើញអ្នកនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ!
You had a dream about me?
អ្នកមានក្តីសុបិន្តអំពីខ្ញុំ?
Don't get all awkward. If you do, you're practically admitting it.
កុំធ្វើឱ្យឆ្គង។ ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះ អ្នកពិតជាសរសើរវា។
There are many types of dreams.
មានក្តីសុបិន្តជាច្រើនប្រភេទ។
Some are awful nightmares that make you shudder.
អ្នកខ្លះសុបិន្តអាក្រក់ ដែលធ្វើឱ្យអ្នកញាប់ញ័រ។
Why did you help me at the banquet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយខ្ញុំក្នុងពិធីជប់លៀង?
Have you been following me around to ask me that question?
តើអ្នកបានដើរតាមខ្ញុំ នៅជុំវិញដើម្បីសួរខ្ញុំសំណួរនោះទេ?
I thought you'd thank me. I regret helping you.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងអរគុណ ខ្ញុំ។ ខ្ញុំសោកស្តាយដែលបានជួយអ្នក។
You told me to curse at you if I'm happy to see you...
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដាក់បណ្តាសាដល់អ្នក ប្រសិនបើខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នក ...
and provoke you when I'm grateful to you.
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកខឹងនៅពេល ខ្ញុំដឹងគុណអ្នក។
Since when did you follow my advice?
តើអ្នកធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំតាំងពីពេលណា?
Now, you are criticizing me for following your advice?
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងរិះគន់ខ្ញុំ ចំពោះការធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់អ្នក?
What am I to do, then?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
You always said "No touching" but suddenly helped me.
អ្នកតែងតែនិយាយថា "មិនប៉ះពាល់" ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះបានជួយខ្ញុំ។
Then you declared out of the blue that you'd betray me.
បន្ទាប់មកអ្នកបានប្រកាសចេញពី ពណ៌ខៀវថាអ្នកនឹងក្បត់ខ្ញុំ។
That was...
នោះ​គឺ...
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
You heard me when I said I'd betray you?
អ្នកបាន heard ខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំនឹងក្បត់អ្នក?
You said you'd lost your hearing. Was that a lie?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងបាត់បង់ការ ស្តាប់។ តើនោះជាការកុហកទេ?
Don't tell me...
កុំប្រាប់ខ្ញុំ ...
Did you orchestrate the explosion too?
តើអ្នកបានរៀបចំការផ្ទុះដែរឬទេ?
I did lose my hearing temporarily.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការស្តាប់ជាបណ្តោះអាសន្ន។
It just so happened to come back when you were saying that.
វាពិតជាបានកើតឡើងក្នុងការ វិលត្រឡប់នៅពេលអ្នកកំពុងនិយាយបែបនេះ។
Are you crazy? You nearly died!
តើអ្នកឆ្កួតទេ? អ្នកជិតស្លាប់ហើយ!
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
Did you have to do something so dangerous?
តើអ្នកត្រូវធ្វើអ្វីមួយ ដែលមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Hey, I told you that this isn't allowed.
ហេខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានេះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
Hugging me like this, smiling at me, lying down beside me...
អោបខ្ញុំបែបនេះញញឹមដាក់ ខ្ញុំដេកក្បែរខ្ញុំ ...
You're not allowed to do any of it.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើវាទេ។
You are not allowed to disallow me.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Do you fall for women this quickly?
តើអ្នកធ្លាក់ចុះសម្រាប់ស្ត្រីយ៉ាងឆាប់រហ័សនេះទេ?
Just because we spent the night together? Come on. Don't be so lame.
គ្រាន់តែដោយសារយើងចំណាយពេលមួយយប់ ជាមួយគ្នា? ឆាប់​ឡើង។ សូមកុំខ្ជិលច្រអូសឡើយ។
No, that is not why.
ទេមិនមែនដូច្នោះទេ។
Then why do you like me?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ?
You are arrogant, selfish, and rough around the edges.
អ្នកក្រអឺតក្រទមអាត្មានិយម និងគ្រើមនៅជុំវិញគែម។
And you are never consistent.
ហើយអ្នកមិនដែលស្ថិតស្ថេរទេ។
You are full of flaws.
អ្នកពោរពេញដោយគុណវិបត្តិ។
That's right. So don't like me.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ដូច្នេះកុំចូលចិត្តខ្ញុំ។
But I still like you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តអ្នក។
Even if you have more flaws than anybody else in the world,
ទោះបីជាអ្នកមានគុណវិបត្តិ ច្រើនជាងអ្នកផ្សេងទៀតនៅលើពិភពលោកក៏ដោយ
I still like you.
ខ្ញុំ​នៅតែ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
That night,
យប់​នោះ,
right before I jumped into this lake...
មុនពេលខ្ញុំលោតចូលក្នុងបឹងនេះ ...
Do you remember what I said to you?
តើអ្នកចាំនូវអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកទេ?
You must love me.
អ្នកត្រូវតែស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
I believed that I was the only one who could protect you.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលអាចការពារអ្នកបាន។
That's why I said that.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបាននិយាយដូច្នេះ។
Because I thought I could only help you if you loved me.
ព្រោះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាច ជួយអ្នកបានប្រសិនបើអ្នកស្រលាញ់ខ្ញុំ។
Because that was the only way both you and I could live.
ពីព្រោះនោះជាផ្លូវតែមួយគត់ដែល អ្នកនិងខ្ញុំអាចរស់នៅបាន។
Was that the reason?
តើនោះជាហេតុផលទេ?
But you know what?
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីអ្វី?
That Kim So Yong doesn't exist anymore.
គីមសូយ៉ុងមិនមានទៀតទេ។
That Kim So Yong died that night.
ថាគីមសូយ៉ុងបានស្លាប់នៅយប់នោះ។
I do not wish to hurt you anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបាបអ្នកទៀតទេ។
There's no future for us...
គ្មានអនាគតសម្រាប់យើងទេ ...
because I can't forgive you.
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសអោយអ្នកបានទេ។
I'm not Kim So Yong.
ខ្ញុំមិនមែនគីមសូយ៉ុងទេ។
So I can't do this.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
What brings you by? Does the Queen need something?
តើអ្វីនាំអ្នកដោយ? តើ ព្រះមហាក្សត្រិយានីត្រូវការអ្វីមួយទេ?
- Thank you for your help last time. - "Last time"?
- សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នកកាលពីពេលមុន។ - "ពេលមុន"?
At the Royal Infirmary.
នៅឯព្រះបរមរាជវាំង។
Oh, that. That happened because...
អូ! រឿងនោះបានកើតឡើងដោយសារតែ…
I told you to drink the water infused with the poisonous herb.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យផឹកទឹកដែលបានផឹក ជាមួយឱសថពុល។
Well, you did carry fire in one hand and water in the other,
អ្នកបានកាន់ភ្លើងនៅក្នុង ដៃម្ខាងនិងទឹកនៅម្ខាងទៀត
but I thought I should still express my gratitude to you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែ បង្ហាញការដឹងគុណដល់អ្នក។
I found this on my way here.
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Where did she find this exquisite thing?
តើនាងបានរកឃើញអ្វីដែលល្អនេះនៅឯណា?
The assassination of the King?
ការធ្វើឃាតព្រះមហាក្សត្រ?
Why did you set up such a huge plot without running it by us first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបចំគ្រោងដ៏ធំបែបនេះ ដោយមិនដំណើរការដោយពួកយើងជាមុន?
Look at the predicament he is in now.
សូមក្រឡេកមើលស្ថានការណ៍ដែលគាត់កំពុងស្ថិតនៅឥឡូវនេះ។
Lord Kim Jwa Geun must be reaching his downfall.
ព្រះអម្ចាស់គីមជេជូគុនត្រូវតែ ឈានដល់ការធ្លាក់ចុះរបស់គាត់។
I understand that you were tempted by money,
ខ្ញុំយល់ថាអ្នក ត្រូវបានល្បួងដោយប្រាក់
but how dare you sell our weapons?
ប៉ុន្តែតើអ្នកហ៊ានលក់អាវុធរបស់យើងដោយរបៀបណា?
Are you trying to destroy our empire?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំផ្លាញចក្រភពរបស់យើងទេ?
You clearly told me there were no problems.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងច្បាស់ថា មិនមានបញ្ហាទេ។
You wish to use people to achieve your agendas.
អ្នកចង់ប្រើមនុស្ស ដើម្បីសម្រេចបាននូវរបៀបវារៈរបស់អ្នក។
And we need money to do so!
ហើយយើងត្រូវការប្រាក់ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ!
Are you telling me that you did this for me?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកបានធ្វើរឿងនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I wanted to present only the results and keep you out of the process.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញតែលទ្ធផល និងធ្វើឱ្យអ្នកមិនមានដំណើរការ។
And I did my best to do that!
ហើយខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើដូច្នោះ!
I did that for you...
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក ...
and for our clan, my lord.
និងសម្រាប់ត្រកូលរបស់យើងលោកម្ចាស់។
You had better be ready...
អ្នកបានត្រៀមខ្លួនល្អប្រសើរជាងមុន ...
to take all the responsibility in a worst-case scenario.
ទទួលខុសត្រូវទាំងអស់ នៅក្នុងសេណារីយ៉ូករណីដ៏អាក្រក់បំផុត។
I will give you a chance to redeem yourself.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាស ដើម្បីលោះខ្លួនអ្នក។
- Is everyone here? - My lord.
- តើអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះទេ? - លោកម្ចាស់។
The Queen's father is not here yet.
ឪពុករបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីមិននៅទីនេះទេ។
He was not invited.
គាត់មិនត្រូវបានគេអញ្ជើញទេ។
We are here because of the mistake he made.
យើងនៅទីនេះដោយសារតែ កំហុសដែលគាត់បានធ្វើ។
He had been keeping books...
គាត់បានរក្សាទុកសៀវភៅ ...
on our clan's assets.
នៅលើទ្រព្យសម្បត្តិត្រកូលរបស់យើង។
Fortunately, the ledger is in my possession.
ជាភ័ព្វសំណាងសៀវភៅធំ ស្ថិតនៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។
As long as my influence is intact, this will be useless.
ដរាបណាឥទ្ធិពលរបស់ខ្ញុំ នៅដដែលនេះនឹងគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
So do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I am ousted and lose my influence,
ខ្ញុំត្រូវគេបណ្តេញចេញហើយបាត់បង់ឥទ្ធិពលរបស់ខ្ញុំ
I will not be able to protect this.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចការពាររឿងនេះបានទេ។
If you protect me,
ប្រសិនបើអ្នកការពារខ្ញុំ
I will protect you in return.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
If we decide to protect you,
ប្រសិនបើយើងសំរេចចិត្តការពារអ្នក
what...
អ្វី ...
do you plan to do with the King?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើជាមួយព្រះមហាក្សត្រទេ?
If we do not take any action,
ប្រសិនបើយើងមិនចាត់វិធានការណាមួយទេ។
he may kick all of us out as we did not impeach you.
គាត់អាចនឹងដេញយើងទាំងអស់គ្នាចេញ ខណៈដែលយើងមិនបានចោទប្រកាន់អ្នក។
A council was created to resolve the national crisis.
ក្រុមប្រឹក្សាត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បី ដោះស្រាយវិបត្តិជាតិ។
The Border Defense Council?
ក្រុមប្រឹក្សាការពារព្រំដែន?
An incompetent king taking over the control of the empire...
ស្តេចអសមត្ថភាពដណ្តើមកាន់កាប់ អាណាចក្រ…
is the biggest national crisis.
គឺជាវិបត្តិជាតិធំបំផុត។
All the decisions regarding policies...
រាល់សេចក្តីសម្រេចចិត្តទាក់ទងនឹងគោលនយោបាយ ...
will go through the Border Defense Council.
នឹងឆ្លងកាត់ ក្រុមប្រឹក្សាការពារព្រំដែន។
I have prepared the item.
ខ្ញុំបានរៀបចំរបស់របរ។
As you said, we froze the water with the arsenic in the center.
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយហើយយើងបង្កកទឹក ជាមួយអាសេនិចនៅកណ្តាល។
So when the ice melted, the arsenic came out as well.
ដូច្នេះនៅពេលទឹកកករលាយ អាសនិកក៏ចេញមកដែរ។
And how long did it take for the arsenic to melt?
ហើយតើវាត្រូវការ រយៈពេលប៉ុន្មានដើម្បីឱ្យសារធាតុអាសេនិចរលាយ?
It depends on the weather,
វាអាស្រ័យលើអាកាសធាតុ
but it is as short as the time one finishes a cup of tea.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលខ្លីដូចជាពេល មួយបញ្ចប់ពែងតែ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
By the way, may I ask who your target is?
និយាយអញ្ចឹងខ្ញុំអាចសួរថា តើគោលដៅរបស់អ្នកជានរណា?
If I get rid of one woman from the palace,
ប្រសិនបើខ្ញុំកម្ចាត់ ស្ត្រីម្នាក់ចេញពីវិមាន។
two men who are threatening my position will be ruined.
បុរសពីរនាក់ដែលគម្រាមកំហែង ជំហររបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
I thank you for enduring the pain.
ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះការស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់។
I will not forget how hard you tried to endure...
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចថាតើ អ្នកព្យាយាមស៊ូទ្រាំ ប៉ុណ្ណា ...
such painful tortures.
ទារុណកម្មដ៏ឈឺចាប់បែបនេះ។
Now that you are exposed, staying in the palace is dangerous.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានប៉ះពាល់ការស្នាក់នៅ ក្នុងវិមានគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Leave the palace now.
ចាកចេញពីវិមានឥឡូវនេះ។
It is time for all of you to live your own lives.
ដល់ពេលដែលអ្នកទាំងអស់គ្នា ត្រូវរស់នៅដោយខ្លួនឯង។
I will ensure...
ខ្ញុំនឹងធានាថា ...
your dream is fulfilled.
ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកត្រូវបានបំពេញ។
It feels empty here for some reason.
វាមានអារម្មណ៍ថាទទេនៅទីនេះសម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន។
Which one of you is still holding onto...
តើមួយណាក្នុងចំណោមអ្នក នៅតែកាន់ ...
You are here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I have to put...
ខ្ញុំត្រូវដាក់ ...
a honeycomb-shaped ice cube in the Queen's drink?
ដុំទឹកកកដែលមានរាងដូចទឹកឃ្មុំ ក្នុងគុជ Queen's ភេសជ្ជៈ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
You just need to add the ice cube to it. That is all.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការបន្ថែម ដុំទឹកកកចូលក្នុងវា។ អស់ហើយ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I have a very important piece of information.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានសំខាន់ណាស់ ។
So please help me.
ដូច្នេះសូមជួយខ្ញុំផង។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
If you promise to spare me first...
ប្រសិនបើអ្នកសន្យាថានឹងទុកខ្ញុំជាមុនសិន ...
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Court Lady Han.
តុលាការ Lady Han ។
I know you are a brave girl. But you seem terrified in fear.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាក្មេងស្រីក្លាហាន។ ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជាភ័យខ្លាចក្នុងការភ័យខ្លាច។
I do not know what this is about,
ខ្ញុំមិនដឹងថានេះជាអ្វីទេ
but I will do everything I can in my power to help you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំ អាចធ្វើបានដើម្បីជួយអ្នក។
Lord Kim Jwa Geun asked me...
លោកម្ចាស់គីមជ្វាហ្គីនបានសួរខ្ញុំ ...
If he was going to like her, he should've liked her at first.
ប្រសិនបើគាត់នឹងចូលចិត្តនាងគាត់ គួរតែចូលចិត្តនាងនៅពេលដំបូង។
Then, Kim So Yong wouldn't have tried to kill herself.
បន្ទាប់មកគីមសូយ៉ុងនឹងមិន ព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួនទេ។
And I wouldn't be here either.
ហើយខ្ញុំក៏មិននៅទីនេះដែរ។
But more importantly,
ប៉ុន្តែសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
I thought I went through everything there is in the world.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ អ្វីៗទាំងអស់ដែលមាននៅក្នុងពិភពលោក។
But apparently, there was a world I hadn't been introduced to.
ប៉ុន្តែជាក់ស្តែងមានពិភពមួយដែល ខ្ញុំមិនបានណែនាំ។
How should I explain the feelings I had last night?
តើខ្ញុំគួរពន្យល់ពី អារម្មណ៍ដែលខ្ញុំមានកាលពីយប់មិញយ៉ាងដូចម្តេច?
If the world I was used to is a soft piece of bread,
បើពិភពលោកខ្ញុំធ្លាប់ ជានំប៉័ងទន់
this was...
នេះ​គឺជា...
No, it was new. I was intrigued because it was new.
ទេវាថ្មី។ ខ្ញុំ ចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់ព្រោះវាថ្មី។
Get a grip, Jang So Yong.
ទទួលបានការក្តាប់, ចាងសូយ៉ុង។
Darn it. I'm even confusing the names now.
ដុសខាត់វា។ ខ្ញុំថែមទាំង ច្រឡំឈ្មោះទៀតផង។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Yes. Come in.
ត្រូវហើយ។ ចូលមក។
The Grand Queen Dowager has asked to have brunch with you.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីដោនឃើរបាន ស្នើសុំឱ្យញាំជាមួយអ្នក។
Brunch at this hour? Why?
អាហារពេលព្រឹកនៅម៉ោងនេះ? ហេតុអ្វី?
I'm not in the mood to cook right now.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ចំអិនទេឥឡូវនេះ។
The Grand Queen Dowager already prepared everything.
ហ្គ្រេនឃ្វីនដោយឺរ បានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
Am I going to Tongmyeongjeon Hall?
តើខ្ញុំនឹងទៅតុងមុយយ៉ុងជុនទេ?
I've been running around all day, so I'm quite hungry.
ខ្ញុំបានរត់ ពេញមួយថ្ងៃដូច្នេះខ្ញុំឃ្លានណាស់។
They are planning to eliminate My Queen?
ពួកគេគ្រោងនឹងលុបចោលម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ?
Kim Jwa Geun has gotten the ledger now.
គីមជេជុនបានទទួលសៀវភៅណែនាំឥឡូវ។
Who knew it was at Daejojeon Hall?
តើអ្នកណាដឹងថាវានៅសាលដាយហ្សូវុន?
How...
របៀប ...
I will return to the palace now.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិមានវិញឥឡូវនេះ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
What are you doing? Hurry up!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ប្រញាប់​ឡើង!
Okay.
យល់ព្រម។
You are ditching me again.
អ្នកកំពុងជ្រលក់ខ្ញុំម្តងទៀត។
You are really making me angry.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណឧត្តមរបស់អ្នក។
We are having brunch right next to this beautiful view.
យើងកំពុងទទួលទានអាហារពេលល្ងាច នៅជាប់នឹងទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាតនេះ។
As I just ended regency, I have a lot of time on my hands.
នៅពេលខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ភាពតប់ប្រមល់ខ្ញុំ មានពេលវេលាច្រើននៅលើដៃរបស់ខ្ញុំ។
We should often have brunch.
ជាញឹកញាប់យើងគួរតែញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
It is not brunch without some drinks.
វាមិនមែនជាអាហារពេលព្រឹកដោយគ្មានភេសជ្ជៈមួយចំនួនទេ។
The Queen is the woman who will die in the palace today.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីគឺជាស្ត្រីដែល នឹងត្រូវស្លាប់នៅក្នុងវិមាននាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
My son,
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ,
I can finally get revenge.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចសងសឹកបាន។
I have specially prepared...
ខ្ញុំបានរៀបចំយ៉ាងពិសេស ...
ice which is more precious than gold today.
ទឹកកកដែល មានតម្លៃជាងមាសសព្វថ្ងៃ។
This is my first time seeing ice since I got here.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែល បានឃើញទឹកកកតាំងពីខ្ញុំមកដល់ទីនេះ។
The weather is so hot today.
អាកាសធាតុក្តៅខ្លាំងថ្ងៃនេះ។
It is the perfect weather for a cold beverage.
វាជាអាកាសធាតុល្អបំផុត សម្រាប់ភេសជ្ជៈត្រជាក់។
My Queen. Please.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។ សូម។
Please. My Queen.
សូម។ ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
How dare you...
តើអ្នកហ៊ាន ...
I have something to tell the Queen.
ខ្ញុំមានអ្វីត្រូវប្រាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
How dare you come here? Go away.
តើអ្នកហ៊ានមកទីនេះដោយរបៀបណា? ទៅ​ឆ្ងាយ។
It is very important.
វា​ពិតជា​សំខាន់ណាស់។
Dam Hyang?
ដាមហាំង?
My gosh. Why are you doing this?
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I will end up getting in trouble as well.
ខ្ញុំក៏នឹង ជួបបញ្ហាដែរ។
What on earth is so important?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដីគឺសំខាន់ណាស់?
Do you know that court maid?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកបំរើតុលាការទេ?
Yes. She is a girl that I see often in the Royal Kitchen.
ត្រូវហើយ។ នាងគឺជាក្មេងស្រីម្នាក់ដែលខ្ញុំឃើញ ជាញឹកញាប់នៅក្នុងរ៉ូយ៉ាល់ឃ្យូប។
Dam Hyang. What is wrong?
ដាមហាំង។ តើមានអ្វីខុស?
The thing is...
រឿងគឺ ...
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I am here to attend the Grand Queen Dowager's meal.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចូលរួមក្នុងពិធី អាហារ Grand Grand Dowager ។
I told you it was okay as this is a gathering among women.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាមិនអីទេព្រោះនេះ គឺជាការជួបជុំគ្នាក្នុងចំណោមស្ត្រី។
It is my first time visiting the Queen in a gathering like this.
នេះជាលើកទី ១ ហើយដែលខ្ញុំបានទៅជួប មហាក្សត្រីយានីនៅក្នុងកម្មវិធីជួបជុំដូចនេះ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
It is an honor for me.
នេះជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
How are things going with keeping an eye on your husband?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើងជាមួយនឹង ការតាមដានប្តីរបស់អ្នក?
Since the King has just woken up,
ដោយសារព្រះមហាក្សត្រទើបតែភ្ញាក់ពីដំណេក។
I will do my best to do so.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
You should go ahead and drink up before the precious ice melts.
អ្នកគួរតែទៅមុនហើយផឹក មុនពេលទឹកកកដ៏មានតម្លៃរលាយ។
How does it taste?
តើ​រស់​ជាតិ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ​?
It tastes so refreshing.
វាមានរស់ជាតិស្រស់ស្រាយណាស់។
It was so refreshing that I could not control myself.
វាពិតជាស្រស់ស្រាយណាស់ដែល ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងបាន។
My Queen!
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
- Are you okay? - What? Yes.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - ស្អី? ត្រូវហើយ។
How dare you throw a stone at the Queen?
តើអ្នកហ៊ានបោះដុំថ្មនៅឯមហាក្សត្រីយានីយ៉ាងដូចម្តេច?
I am okay, Your Highness.
ខ្ញុំមិនអីទេឧត្តមរបស់អ្នក។
Imprison that court maid right away.
ដាក់គុកអ្នកបំរើតុលាការនោះភ្លាមៗ។
She will be punished for lese-majesty.
នាងនឹងត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មដោយសារការនិយាយកុហក។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Dam Hyang.
ដាមហាំង។
I treasure her greatly.
ខ្ញុំអោយតម្លៃនាងណាស់។
I am really okay, so please do not be mad.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេដូច្នេះ សូមកុំខឹង។
This has nothing to do with you.
នេះមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
She has created disorder in the Internal Court,
នាងបានបង្កើតភាពមិនស្រួល នៅក្នុងតុលាការផ្ទៃក្នុង
and she has demolished the discipline of Joseon.
ហើយនាងបានបំផ្លាញ វិន័យរបស់ចូសុន។
She is just a child.
នាងទើបតែនៅក្មេងទេ។
I am sure she had a reason.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងមានហេតុផល។
She would not do such a thing for no reason.
នាងនឹងមិនធ្វើ រឿងបែបនេះដោយគ្មានហេតុផលទេ។
If you continue to act this way,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើតាមវិធីនេះ
I will add the charge of misconduct...
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមការចោទប្រកាន់ពីការប្រព្រឹត្តខុស ...
and give her a bigger punishment.
និងផ្តល់ឱ្យនាងនូវការដាក់ទណ្ឌកម្មធំជាងមុន។
Why did you come here in such a rush?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះដោយប្រញាប់ប្រញាល់បែបនេះ?
Did you already know that that child would try to hurt the Queen?
តើអ្នកដឹងទេថា ក្មេងនោះនឹងព្យាយាមធ្វើបាបព្រះមហាក្សត្រិយានី?
Are you trying to involve me too?
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមចូលរួមជាមួយខ្ញុំដែរឬទេ?
It is because the timing of your appearance was too perfect.
វាដោយសារតែពេលវេលានៃ រូបរាងរបស់អ្នកល្អឥតខ្ចោះពេក។
I ran over here because I was anxious...
ខ្ញុំរត់មកទីនេះព្រោះខ្ញុំបារម្ភ ...
as the person who was planning treason...
ជាមនុស្សដែលមាន ផែនការក្បត់ជាតិ ...
is at the place where the Queen is having a meal.
គឺនៅកន្លែងដែល ព្រះមហាក្សត្រិយានីកំពុងញ៉ាំ។
This meal has been ruined.
អាហារនេះត្រូវបានបំផ្លាញ។
I will return to Tongmyeongjeon Hall.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅសាលតុងមីយុងជុនវិញ។
I will make sure to punish the child who ruined our plan.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាដើម្បីដាក់ទណ្ឌកម្ម កុមារដែលបានបំផ្លាញផែនការរបស់យើង។
You should take responsibility too.
អ្នកគួរតែទទួលខុសត្រូវផងដែរ។
That way it does not compromise our family name.
វិធីនោះវាមិនធ្វើឱ្យ ខូចឈ្មោះគ្រួសារយើងទេ។
What would happen to her?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
They won't flog that little girl, will they?
ពួកគេនឹងមិនផ្លុំ ក្មេងស្រីតូចនោះទេ?
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
Does your tongue feel numb or is your heart beating too fast?
តើអណ្តាតរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍ស្ពឹកឬ ចង្វាក់បេះដូងលោតលឿនពេកទេ?
What are you talking about? It sounds like you're saying...
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី? វា ស្តាប់មើលទៅហាក់ដូចជាអ្នកកំពុងនិយាយថា ...
Let us go someplace else.
ចូរយើងទៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
I will go to Daejojeon Hall with the Queen.
ខ្ញុំនឹងទៅ សាល Daejojeon ជាមួយព្រះមហាក្សត្រិយានី។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
be careful of everything you consume be it a meal or a beverage.
ប្រយ័ត្ននឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នក ទទួលទានគឺអាហារឬភេសជ្ជៈ។
Is someone coming after me?
មានអ្នកណាមកតាមខ្ញុំទេ?
I believe that Kim Jwa Geun...
ខ្ញុំជឿថាគីមជេជេជុន ...
and the Grand Queen Dowager tried to poison you.
ហើយ Grand Queen Dowager បានព្យាយាមបំពុលអ្នក។
You're lying. I didn't do anything.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។ ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Is she trying to kill me because I helped with the banquet?
តើនាងកំពុងតែព្យាយាមសំលាប់ខ្ញុំព្រោះ ខ្ញុំបានជួយរៀបចំពិធីជប់លៀងមែនទេ?
A ledger was found...
សៀវភៅដៃមួយត្រូវបានរកឃើញ ...
in Daejojeon Hall.
នៅសាល Daejojeon ។
A ledger?
សៀវភៅណែនាំ?
The object that Kim Jwa Geun and my father asked me about...
វត្ថុដែលគីមជេជេជុន និងឪពុកខ្ញុំបានសួរខ្ញុំអំពី ...
Why is everyone making such a fuss about this ledger?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើឱ្យ មានការងឿងឆ្ងល់អំពីសៀវភៅណែនាំនេះ?
Did you not bring it here from your home?
តើអ្នកមិនបានយកវា ពីផ្ទះរបស់អ្នកទេឬ?
I had no idea that such a thing even existed.
ខ្ញុំមិនដឹងថា មានរឿងបែបនេះកើតឡើងទេ។
I never saw it at home let alone in Daejojeon Hall.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវានៅផ្ទះនៅផ្ទះ តែម្នាក់ឯងនៅសាលដាយហ្សូវុនទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
She tried to poison me to death, not dethrone me.
នាងព្យាយាមបំពុលខ្ញុំរហូតដល់ ស្លាប់មិនធ្វើឱ្យខ្ញុំអស់សង្ឃឹមទេ។
Then did Dam Hyang save me?
តើដាមហាំងបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំទេ?
It seems that way.
វាហាក់ដូចជាវិធីនោះ។
That beverage...
ភេសជ្ជៈនោះ ...
But I already drank it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផឹកវារួចហើយ។
I will ask Dam Hyang myself.
ខ្ញុំនឹងសួរ Dam Hyang ដោយខ្លួនឯង។
I'll ask her myself.
ខ្ញុំនឹងសួរនាងដោយខ្លួនឯង។
Will Dam Hyang be okay? She has to be okay.
តើដាមហាំងមិនអីទេ? នាងត្រូវតែមិនអីទេ។
Those who tried to take your life...
អ្នកដែលព្យាយាមយកជីវិតអ្នក ...
will not let her get out of this unscathed.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាង ចេញពីគ្រោះថ្នាក់នេះ។
Save her, please.
សូមជួយសង្រ្គោះនាងផង។
I will do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I did not do anything wrong.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
I did not steal this money.
ខ្ញុំមិនបានលួចលុយនេះទេ។
I have been saving up for years...
ខ្ញុំសន្សំបានច្រើនឆ្នាំហើយ ...
to free my younger sibling from slavery.
ដើម្បីដោះលែងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំពីទាសភាព។
Please do not kill me.
សូមមេត្តាកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
If I die, my younger sibling...
បើខ្ញុំស្លាប់ប្អូនប្រុសពៅរបស់ខ្ញុំ…
Tell me everything you know...
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង ...
about this norigae.
អំពីណីហ្គីនេះ។
- Dam Hyang. - Your Highness!
- ដាមហាំង។ - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Are you all right, Your Highness?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេឬ?
I should be asking you that question.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នកនូវសំណួរនោះ។
Thank goodness...
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់...
the ice hadn't melted fully when you drank the beverage.
ទឹកកកមិនបានរលាយពេញលេញ នៅពេលអ្នកផឹកភេសជ្ជៈនោះទេ។
The ice?
ទឹកកក?
She is to be transported at once!
នាងនឹងត្រូវដឹកភ្លាមៗ!
- Yes, sir.
- បាទ​លោក។
What? Where are you taking her?
អ្វី? តើអ្នកយកនាងទៅណា?
Your Highness, you cannot be here.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកមិនអាចនៅទីនេះទេ។
You know that this girl didn't do anything wrong.
អ្នកដឹងថាក្មេងស្រីនេះ មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
I am not following.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
She is only guilty of saving my life.
នាងមានកំហុសក្នុងការជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
I am not sure who told you what,
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកណាប្រាប់អ្នកពីអ្វីទេ
but please return to your chamber.
ប៉ុន្តែសូមត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
What if I refuse?
ចុះបើខ្ញុំបដិសេធ?
That court maid will be handled according to our protocols.
អ្នកបំរើតុលាការនោះនឹងត្រូវដោះស្រាយ តាមពិធីសាររបស់យើង។
If you stay here, you will also get in trouble.
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទីនេះអ្នក ក៏នឹងជួបបញ្ហាដែរ។
Escort Her Highness back to the Daejojeon Hall.
ការចៀសវាង ភាពខ្ពស់របស់នាងត្រលប់ ទៅសាល Daejojeon ។
- Yes, sir.
- បាទ​លោក។
- Let go! - I will escort her.
- តោះ​ទៅ! - ខ្ញុំនឹងនាំនាងទៅ។
Please return to your chamber, Your Highness.
សូមត្រលប់ទៅ បន្ទប់របស់អ្នកវិញគឺព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
Causing a scene here like this will not help that girl in any way.
បង្កឱ្យមានឈុតឆាកបែបនេះនៅទីនេះ នឹងមិនជួយក្មេងស្រីនោះតាមរបៀបណាមួយទេ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Dam Hyang. I'll get you out very soon, okay?
ដាមហាំង។ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក ចេញឆាប់ៗមែនទេ?
Don't be scared.
កុំខ្លាចអី។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Your Highness, we should get going.
ឧត្តមរបស់អ្នកយើងគួរតែទៅ។
I will get you out no matter what.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញមិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
How dare a mere court maid hurl a stone at the Queen?
តើស្ត្រីអ្នកបំរើតុម្នាក់ហ៊ាន គប់ដុំថ្មលើព្រះមហាក្សត្រីយានីដោយរបៀបណា?
She is guilty of lese-majesty.
នាងមានពិរុទ្ធពីបទកុហក។
No, it is more than that. She is guilty of treason.
ទេវាលើសពីនេះទៅទៀត។ នាងមានពិរុទ្ធពីការក្បត់ជាតិ។
I heard her father did not pay his military service taxes...
ខ្ញុំ heard ឪពុកនាងមិនបានបង់ពន្ធ សេវាយោធារបស់គាត់ទេ ...
and also committed treason.
ហើយក៏បានក្បត់ផងដែរ។
Clearly, it runs in the blood.
ច្បាស់ណាស់វាហូរឈាម។
Ministers, you are overreacting.
រដ្ឋមន្រ្តីអ្នកមានប្រតិកម្មហួសហេតុពេក។
We do not know the full story yet and why she did such a thing.
យើងមិនទាន់ដឹងរឿងទាំងស្រុង នៅឡើយទេហើយហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើរឿងបែបនេះ។
The Donghak bandits' growing influence...
ឥទ្ធិពលដែលកំពុងកើនឡើង របស់ដុងហាក ...
is becoming a threat to the Royal Court.
កំពុងក្លាយជាការគំរាមកំហែងដល់តុលាការ។
We must tighten discipline...
យើងត្រូវតែរឹតបន្តឹងវិន័យ ...
by having this serve as a deterrent.
ដោយមានវាបម្រើជាឧបសគ្គមួយ។
You are even dragging the Donghak believers into this now?
អ្នកថែមទាំងអូស អ្នកជឿដុងហកចូលក្នុងពេលនេះទៀត?
How dare she hurl a stone at the Queen?
តើនាងហ៊ានគប់ដុំថ្មនៅឯមហាក្សត្រីយានីយ៉ាងដូចម្តេច?
I am certain that she was influenced by rebellious beliefs.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថានាង ទទួលឥទ្ធិពលពីជំនឿបះបោរ។
"Rebellious beliefs"? That court maid is only five years old.
"ការបះបោរជំនឿ"? អ្នកបំរើ តុលាការនោះ មានអាយុតែ ៥ ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
With all due respect,
ដោយការគោរពទាំងអស់
I must bring up the fact that some suspect...
ខ្ញុំត្រូវតែលើកយកការពិត ដែលថាជនសង្ស័យមួយចំនួន…
you had come in contact with Donghak believers in your Ganghwa days.
អ្នកបានទាក់ទងជាមួយ អ្នកជឿ ដុងហ្កា នៅថ្ងៃហ្គាងវ៉ារបស់អ្នក។
Is this your new weapon now?
តើនេះជាអាវុធថ្មីរបស់អ្នកទេ?
If you try to protect the court maid and refuse to punish her,
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមការពារ អ្នកបំរើ តុលាការ ហើយបដិសេធមិនដាក់ទណ្ឌកម្មនាង។
we will have no choice but to assume that you, Your Majesty,
យើងនឹងគ្មានជំរើសក្រៅពី សន្មត់ថាអ្នកព្រះករុណា
also support their rebellious thoughts.
គាំទ្រគំនិតបះបោររបស់ពួកគេផងដែរ។
All you need to do is punish that court maid for what she did.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺដាក់ទណ្ឌកម្ម អ្នកបម្រើតុលាការពីអ្វីដែលនាងបានធ្វើ។
Then all of this will be over.
បន្ទាប់មកអ្វីៗទាំងអស់នេះនឹងត្រូវបញ្ចប់។
That would do, right?
ថានឹងធ្វើបានមែនទេ?
The Grand Queen Dowager wanted us to be firm about it.
ហ្គ្រេនឃ្វីនដោយឺរ ចង់ឱ្យយើងរឹងមាំអំពីវា។
Is she taking her anger out on him...
តើនាងយកកំហឹងរបស់គាត់មកលើគាត់ ...
for pushing her off the throne?
សម្រាប់ការរុញនាងចេញពីបល្ល័ង្ក?
How dare a mere court maid...
តើធ្វើដូចម្តេចហ៊ានស្ត្រីបម្រើតាមផ្ទះម្នាក់ ...
ruin our golden opportunity to get rid of the Queen?
បំផ្លាញឱកាសមាសរបស់យើង ដើម្បីកម្ចាត់មហាក្សត្រី?
Gosh, what's taking her so long?
Gosh, តើមានអ្វីកើតឡើងនាងយូរ?
It must be going well, right?
វាត្រូវតែដំណើរការល្អមែនទេ?
If a meeting runs late, it's never a good sign.
ប្រសិនបើការប្រជុំមួយដំណើរការយឺត វាមិនមែនជាសញ្ញាល្អទេ។
- Your Highness. - Yes.
- ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។ - ចាស។
Your Highness, this way!
ឧត្តមរបស់អ្នកវិធីនេះ!
Okay.
យល់ព្រម។
Engrave this moment in your mind and never forget it.
ឆ្លាក់រូបក្នុង គំនិត អ្នក ហើយកុំភ្លេចវាអោយសោះ។
Court maids should not see or hear anything in the palace...
អ្នកបំរើតុលាការមិនគួរឃើញឬ anything អ្វីនៅក្នុងវិមាន ...
and should never engage in any rebellious thoughts.
ហើយមិនគួរចូលរួមក្នុង គំនិតបះបោរណាមួយឡើយ។
If you ever associate yourself with Donghak believers...
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់សេពគប់ខ្លួនឯង ជាមួយអ្នកជឿដុងហុក ...
and their beliefs, you will end up like this.
និងជំនឿរបស់ពួកគេអ្នក នឹងបញ្ចប់ដូចនេះ។
That court maid is only a kid.
អ្នកបំរើតុលាការនោះមានតែក្មេងទេ។
Be quiet.
នៅស្ងៀម។
I thought we caught the big fish this time,
ខ្ញុំគិតថាយើងចាប់បាន ត្រីធំនៅពេលនេះ
but it was this kid? Unbelievable.
ប៉ុន្តែវាជាក្មេងនេះ? មិនគួរឱ្យជឿ។
Are we too late?
តើយើងយឺតពេលហើយឬនៅ?
I suppose you now understand how I feel.
ខ្ញុំគិតថាឥឡូវនេះអ្នកយល់ពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
She was only trying to save you, Your Highness.
នាងបានព្យាយាម ជួយសង្រ្គោះអ្នកគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
That's why they killed her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេសម្លាប់នាង។
They tried to kill me, but she got in the way.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែនាងបានចូលក្នុងផ្លូវ។
This kid didn't do anything wrong.
ក្មេងនេះមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
You said yourself...
អ្នកនិយាយដោយខ្លួនឯង ...
that they're dumping their sins on this little girl.
ដែលពួកគេបានបោះបង់ចោល អំពើបាប របស់ពួកគេ ទៅលើក្មេងស្រីតូចនេះ។
Why didn't you save her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយសង្គ្រោះនាង?
It was a sacrifice that had to be made for the greater goals.
វាជាការលះបង់ដែល ត្រូវធ្វើសម្រាប់គោលដៅធំ ៗ ។
"Greater goals"?
"គោលដៅកាន់តែប្រសើរ"?
You mean, your own safety?
អ្នកមានន័យថាសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួន?
Aren't you the one who said that this world is an unfair place?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលបាននិយាយថា ពិភពលោកនេះជាកន្លែងអយុត្តិធម៌ទេឬ?
I prevented a bigger calamity with this small sacrifice.
ខ្ញុំបានរារាំងកុំអោយមានគ្រោះមហន្តរាយកាន់តែធំ ជាមួយនឹងការលះបង់ដ៏តូចនេះ។
"Small sacrifice"?
"ការលះបង់តូចតាច"?
Because it's...
ព្រោះវា ...
just a weak, little girl?
គ្រាន់តែជាក្មេងស្រីទន់ខ្សោយឬ?
Incompetence is sin.
អសមត្ថភាពគឺជាអំពើបាប។
You do not even have the power to protect this little kid,
អ្នកមិនមានអំណាច ការពារក្មេងតូចនេះទេ។
and that is sin in and of itself.
ហើយនោះគឺជាអំពើបាបនៅក្នុងខ្លួនវា។
Why don't we come up with our own hand signals?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនបង្កើត សញ្ញាដៃរបស់យើងផ្ទាល់?
Like this one.
ចូលចិត្ត​មួយ​នេះ។
This means whatever I'm saying is a lie.
នេះមានន័យថាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការកុហក។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
MR. QUEEN
លោក។ QUEEN
As of today, I'm the crazy one in this palace.
ដូចសព្វថ្ងៃនេះខ្ញុំជា មនុស្សឆ្កួតនៅក្នុងវិមាននេះ។
I will show you what happens when you mess with me.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលកើតឡើង នៅពេលអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។
Did you try to get rid of the Queen?
តើអ្នកបានព្យាយាមកម្ចាត់ព្រះមហាក្សត្រិយានីទេ?
- Dam Hyang...
- ដាមហាំង ...
All in.
ទាំងអស់នៅក្នុង។
Kim Byeong In should not be underestimated...
Kim Byeong In មិន គួរ ត្រូវបានគេមើលស្រាលទេ ...
as even the Jo clan is in the palm of his hand.
ដូចជាត្រកូលចូគឺស្ថិតនៅ ក្នុងបាតដៃរបស់គាត់ដែរ។
Let's form an alliance.
តោះបង្កើតសម្ព័ន្ធភាព។
As of this moment, forget "No touching".
គិតត្រឹមពេលនេះសូមភ្លេច "មិនប៉ះពាល់" ។
Calm down, my heart.
ស្ងប់ចិត្តបេះដូងខ្ញុំ។
It's kind of like a test.
វាដូចជាប្រភេទតេស្តមួយ។
Want to stay for some noodles?
ចង់ស្នាក់នៅមីអត់?